Tóm tắt luồng hoạt động
Khởi động: Khi bạn chạy docker-compose up, Docker Compose sẽ:

Tạo các volume postgres_data, static_volume, media_volume.

Khởi động container db (PostgreSQL) và tải cấu hình từ .env.

Sau khi db khởi động, nó sẽ xây dựng và khởi động container web (ứng dụng Django với Gunicorn), tải cấu hình từ .env.

Sau khi web khởi động, nó sẽ khởi động container nginx, ánh xạ cổng 80 của host và các volume static/media, đồng thời tải cấu hình từ nginx/default.conf.

Yêu cầu web:

Người dùng truy cập vào cổng 80 của máy chủ (ví dụ: http://localhost).

Yêu cầu đến container nginx.

Nếu yêu cầu là tệp tĩnh hoặc tệp media: Nginx sẽ phục vụ trực tiếp các tệp từ static_volume hoặc media_volume.

Nếu yêu cầu là một yêu cầu động (ví dụ: truy cập một URL của Django): Nginx sẽ proxy yêu cầu đó đến cổng 8000 của container web (Gunicorn).

Gunicorn trong container web sẽ xử lý yêu cầu bằng ứng dụng Django.

Ứng dụng Django sẽ tương tác với cơ sở dữ liệu PostgreSQL trong container db (sử dụng các biến môi trường được định nghĩa trong .env).

Kết quả từ Django sẽ được Gunicorn gửi lại cho Nginx, và Nginx sẽ gửi lại cho người dùng.